---
title: "Блогерство - это самоэксплуатация! Почему я не хочу публичности"
date: 2025-08-22
description: "В этой статье я решил порассуждать о публичности и блогинге."
tag: "Психология"
image: "/assets/img/blog/iamnotblogger.jpg"
---

# Введение

Вы, наверное, любите следить за блогерами - начиняя от Саши Спилберг и заканчивая Убермаргиналом? Смотрите нарезки с ними внимая каждой цитате будто это божество? Ждете нового видеоролика как второго пришествия Христа?

А я нет! Я на них плевать хотел!

## Мое отношение к происходящему

Дело в том, что я к блогерам отношусь не так как это принято у большинства. Для меня это не рок-звезды уровня Оззи Осборна и Дэйва Мастейна. Это обычный чувак или девушка, которые вовремя поймали волну и поняли, что камера + голос = профит! Все, эти люди ничего необычного не делают, они просто забивают ваше время пока вы принимаете пищу! Если убрать площадки, то за их пределами то что они делают было бы просто разговором на кухне, либо клоунскими выходками.

Конечно, некоторые из них вырастают в полноценные СМИ и это уже другой уровень. Я вот люблю смотреть По ту сторону закона, Pro Hi-Tech (документалка про NVIDIA получилась очень даже крутой), каналы Алексея Навального, Александра Штефанова, Юрия Дудя и Андрея Рудого. (если брать в расчет политический ютуб).

Почему я не пишу, что это иноагенты? А потому что мой сайт лежит на сервисе, который не подчиняется РКН! Поэтому, я не буду писать, что Мета — это "экстремисты", а Дудь — это "иноагент".

То есть, с одной стороны, у нас DIY-сегмент, где какой-нибудь нормис после работы пишет ролики. А с другой - раскрученная медийная личность или ресурс. Во втором случае это больше похоже на журналистику, в то время как первое ближе к блогам в раннем ЖЖ. Но давайте не будем давать первым столь высокий балл - существуют же треш-блогеры, поэтому сравнение их с блогерами из ЖЖ было бы оскорблением авторов из ЖЖ. Как-то так.

## Фанатизм

У каждого блогера есть свои миньоны. Посмотрите на Алексея Шевцова, Хованского, Убермаргинала - у всех у них толпы зомбанутых поклонников. И я не понимаю почему это происходит, откуда этот фанатизм?!

Я тоже ранее смотрел Шевцова, но мне нравился его сарказм и троллинг при этом он оставался для меня обычным чуваком с камерой.

Это обычные люди, которые умеют складно говорить, доносить свои мысли до масс, обладают подвешенным языком и харизмой. На их месте может очутится любой, если рандомные алгоритмы ютуба выкинут видеоролик в топ!

## Зависимости

Если кто-то думает, что эти люди свободны. Нет и еще раз нет!

Во-первых - если аудитории что-то не понравится, они начнут описываться. Смена формата - отписка, реклама - отписка, что-то сказал - отписка.

Во-вторых - у них есть рекламные контракты, где написано, что они имеют или не имеют право говорить в своих видео.

Если блогер сильно перегнет чтобы понравится подписчикам, у него будут меньше покупать рекламы. Если будет говорить как чувак из телека - придут рекламодатели, но пойдут описки и появятся комментарии вроде "продался".

РКН последнее время тоже делает все, чтобы жизнь у автора медом не казалась. Блокировка платформ, регистрация в реестре, нужно ходить на ковер к товарищу майору. А это значит, что любое слово будет использовано против вас!

## Заключение

Поэтому, я не хочу публичности. Мой блог приносит органический трафик из поиска, он находится вне юрисдикции РФ и мне грозит все то, что может грозить парню с миллионом подписчиков на Ютуб или в Тик Ток. Нравится - читайте меня, не нравится - вы знаете где находится кнопка закрытия окна браузера.

В моем случае у меня свободы намного больше, ведь мне не нужно ходить на ковер в РКН, нравится рекламодателям, следить за алгоритмами и пытаться удержать аудиторию.
